# 且看 DAO、NFT 和 DeFi 如何颠覆好莱坞 | Thought for Today

去中心化融资、NFT 筹款和电影制作 DAO：加密货币如何撼动中心化结构的好莱坞。

长期以来，好莱坞一直由庞大的机构管理；从黄金时代的电影公司到今天的流媒体巨头，它们一直充当着金沙镇的守门人。

但在过去几年中，加密货币、区块链和其他去中心化技术致力于打破单一的、中心化的中间人的权力。好莱坞也不例外：从理论上讲，去中心化技术完全可以颠覆电影业及其在位者。

影视界资深人士大卫·H·斯坦伯格（David H Steinberg）说，这种破坏早该发生了，他是 HollywoodDAO（一个电影制作去中心化自治组织）的主要贡献者之一。「这个系统的问题是它非常集中，」他告诉 Decrypt。由于兼并的结果，电影公司已经成为一个小型的「巨型公司」，其关注重点是股东利润。他解释说，这意味着他们倾向于在现有知识产权（IP）的基础上制作电影。「所以这就是为什么你在过去 10-20 年里看到很多超级英雄电影；你看到大量基于流行书籍的电影出品，是因为大家都知道它不会亏本。而这种趋势正在驱赶原创内容。」

斯坦伯格说，其结果是中小型预算电影——独立制片人的支柱——被挤压出去了。

HollywoodDAO 旨在建立一个更加民主的系统。DAO 最初的目标是通过通证销售筹集 200 万至 500 万美元，这些钱将用于资助一个项目；首先是由斯坦伯格制作的「成人动画系列」。

HollywoodDAO 的组织者之一 D·C·卡西迪（D.C. Cassidy）说，最终计划是让创作者向 DAO 提出想法。他说：「我们把 HollywoodDAO 的功能看成是一个由社区管理的财库。电影制作者可以用和任何传统制作公司或流媒体业务相同的材料包装和人才，向 DAO 投稿。他们向社区提交，而社区根据治理通证，将投票决定哪些项目可以得到资金。」

斯坦伯格说，电影制片人和节目主持人的反应一直很热烈，因为几乎每个人都想找到一种以不同方式做事情的方法。「没有人说，’这个系统是完美的，我喜欢它现在的样子，不要试图改变它‘。」

对于所有关于颠覆的讨论，HollywoodDAO 的创始人希望 Netflix 和 HBO 等现有公司能够接受这些去中心化新人。卡西迪说：「内容提供商对内容很饥渴。所以我认为，当他们看到一个正在做开发、资助生产等艰苦工作的机构时，他们也不会觉得不顺心，然后他们可以在最后猛扑过来说’太好了，这里有 2000 万美元，我们想授权获得全球发行权，你做了所有的艰苦工作来开发它。」

## 电影大亨

HollywoodDAO 并不是唯一一个以加密货币为动力的电影融资努力。Decrypt 报道过 Roman Coppola、FF3 和 NFT Studios 等类似项目，他们都采取了稍微不同的方法。

这个领域的另一个参与者是 Mogul Productions，它最初是一个「去中心化的电影融资」（称之为 DeFiFi）平台。正如 Mogul 联合主席戈拉夫·塞思（Gorav Seth）所解释的那样，他们的经验指出了试图通过直接的社区投票来筛选资助电影的一些缺陷。最初的想法是，Mogul 在将项目放入网站上的展示厅之前，会对项目进行「最低限度的筛选」。「社区将对他们希望看到的项目进行投票，该影片将得到 Mogul 的资助，」赛斯告诉 Decrypt，「这就是我们最初开始的方式。」

问题是，如果去中心化融资平台不是一个项目的唯一支持者，其他融资者在方向上有发言权——这可能与分散的社区支持者的意见相冲突。「有银行的参与，或者有发行公司的参与；有时间表的进行，我们必须在不同的演员之间进行协调。很多都阻碍了区块链的快速发展，我认为通过 NFT 来做会更有效率。"

从那时起，该公司开设了一个 NFT 市场，其收益可用于资助电影。「进入 NFT 市场为电影融资的这一转变相当有效，因为它消除了很多你可能碰到的链下问题，」塞思说。

他同意人们对以加密货币为动力的电影融资方式很有胃口。「每个人都非常、非常感兴趣，因为这是一种获得资本的替代方式，可以挖掘全球观众，能够赋权和创造观众，并与之保持一致，」他告诉 Decrypt，「我认为这对独立电影融资——以及整个娱乐行业的每个人来说都非常、非常有趣。」

但是，当娱乐业试图与突然到来的加密货币、NFT、DAO 以及它们所带来的一切进行搏斗时，有一些严重的挑战需要克服。

「很多艺人或名人都试图发行他们自己的 NFT，或创建自己的项目，他们出借他们的名字，但自己实际并不参与，」塞思认为，「他们的项目已经落空了。」鼓励创意人参与社区活动是「我们必须要做的事情」。他补充说：「举办一次推特聚会是不够的；你需要与社区交流。你需要进入 Telegram，你需要进入 Discord。」

对于大公司来说，真正参与电影的加密融资需要时间，即使这些技术在迅速发展。对于像电影公司这样的大企业来说，要想加入进来，就需要消除股东和其他利益相关者的担忧。

「因为这个领域是如此之新，而且增长如此之快，所以就监管而言，它是一个狂野的西部。」塞思说：「我认为独立个体需要先做，他们需要成功地做到，然后每个人都会效仿。」
